# Контрольні відповіді до лабараторної роботи №3
---
## 1) Що таке наслідування та для чого воно використовується?
* **Наслідування** - це механізм ООП, за яким похідний клас успадковує поля/властивості/методи базового класу і може розширювати або змінювати їх. Використовується для повторного використання коду, побудови ієрархій та підстановності (об’єкти нащадків можна обробляти через посилання на базовий тип).
```
Guitat : Instrument, Piano : Instrument
```
# 2) Чим відрізняється *virtual* від *abstract* методу?
* **virtual** — має реалізацію у базовому класі; у похідних може бути перевизначений (override), але це не обов’язково.
* **abstract** — не має реалізації в базовому класі; кожен не-абстрактний нащадок зобов’язаний реалізувати метод (override). Клас із такими методами має бути abstract.
```
public virtual string Play() => $"Інструмент {Name} грає.";
public abstract int ServiceCost(); // приклад: без тіла, обов’язковий override у нащадка
```
# 3) Як працює ключове слово *base*?
* **base** надає доступ до члена базового класу: виклик конструктора бази або звернення до базової реалізації методу/властивості.
```
public Guitar(string name, bool hasSolo)
    : base(name, hasSolo ? 4.0 : 3.0) {}   // виклик конструктора бази

public override string Play()
{
    var common = base.Play();               // виклик базового Play()
    return common + " (у стилі гітари)";
}
```
# 4) Що таке поліморфізм часу виконання?
* Це динамічний вибір реалізації віртуального або абстрактного методу під час виконання за фактичним типом об'єкта. Один інтерфейс - різна поведінка у різних нащадках.
```
List<Instrument> band = new() { new Guitar("Fender", true), new Piano("U3", true) };
foreach (Instrument inst in band) 
{
    Console.WriteLine(inst.Play()); //викличе саме Guitar.Play() або Piano.Play()
}
```
# 5) У чому різниця між композицією та наслідуванням?
* **Наслідування** — відношення “is-a” (“є”): Guitar є Instrument. Сильний зв’язок, спільний інтерфейс і поведінка.

* **Композиція** — відношення “has-a” (“має”): об’єкт складається з інших об’єктів як частин.Легше змінювати склад.
```
class Band
{
    public List<Instrument> Instruments { get; } = new(); // композиція: Band має інструменти
}
```