# КОНТРОЛЬНІ ПИТАННЯ ДО  ЛАБОРАТОРНОЇ РОБОТИ №2

## 1) Що таке інкапсуляція?
* Інкапсуляція - це принцип об'єктно-орієнтованого програмування, 
який полягає в об'єднанні даних або ж (полів) і методів, 
що з ним працюють, у єдиний клас, та в обмеженні прямого 
доступу до цих даних.
Завдяки інкапсуляції внутрішня реалізація приховується, 
а доступ відбувається через публічні методи та властивості.


## 2) Для чого потрібні властивості для публічних полів?
* Щоб контролювати доступ, перевіряти значення й забезпечувати безпеку даних.
Властивості (get / set) дозволяють: контролювати доступ до приватних полів
робити перевірку значень перед присвоєнням
забезпечувати тільки читання або ж тільки запис
змінювати реалізацію без зміни класу
Таки чином, властивості поєднують простоту доступу,
як у полів, і безпеку, як є методів. 


## 3) Як реалізувати індексатор у класі?
* Через ключове слово (this), яке дозволяє звертатися до об'єкта як до масиву.
Індексатор дає можливість звертатись до об'єктів класу так само, як до масиву.
Приклад:
private int[] numbers = new int[5];
public int this[int index]
{
    get { return numbers[index]; }
    set { numbers[index] = value; } 
}

Тепер можна писати: obj[0] = 10;
                   Console.WriteLine(obj[0]);

## 4) Як перевантажуються оператори в C#?                   
* Через спеціальні методи з ключовим словом (operator), 
які визначають нову поведінку операторів (+, -, >, < та інш.).
Приклад:
public static Student operator +(Student s, int grade)
{
    s.AddGrade(grade);
    return s;
}
Тепер можна писати: studenr = student + 12; і це викличе перевантажений метод.



